蘋果公司（英語：Apple Inc.），原稱蘋果电脑公司（英語：Apple Computer, Inc.），是总部位于美国加州庫比蒂諾的跨國科技公司，与亚马逊，谷歌、微软、Meta合稱為五大科技巨擘。現時的業務包括设计、开发、手机通信和销售消费电子、计算机软件、在线服务和个人计算机。[7][8][9]

该公司最著名的硬件产品有iPhone智能手机、iPad平板电脑、Mac个人电脑、iPod音乐播放器、Apple Watch智能手表、Apple TV媒体播放器 、AirPods无线耳机和HomePod智能音箱、遊戲機 Pippin atmark ；软件有macOS、iOS、iPadOS、watchOS和tvOS五大操作系统、iTunes播放器、Safari网页浏览器 、Shazam音乐识别，还有iLife和iWork创意和生产力套件，以及Final Cut Pro、Logic Pro和Xcode等专业软件；在线服务有iTunes Store、iOS App Store、Mac App Store、Apple Music、Apple TV+、iMessage和iCloud。苹果公司还有其他一系列服务包括Apple Store、Genius Bar、AppleCare、Apple Pay、Apple Pay Cash和Apple Card等。

1976年4月，史蒂夫·乔布斯、斯蒂夫·沃兹尼亚克和罗纳德·韦恩创立了苹果公司，目的是为了开发和销售沃兹尼亚克Apple I个人电脑，但韦恩12天后就放弃了自己的股份。1977年1月，正式确定公司名称为苹果电脑公司（Apple Computer, Inc.），包括Apple II在内的电脑销量迅速增长。几年之内，乔布斯和沃兹尼亚克就雇佣了一批电脑设计师，并拥有了一条生产线。1980年，苹果公司上市，迅速获得了财务上的成功。在接下来的几年里，苹果公司推出了具有图形用户界面的新电脑，如1984年推出的Macintosh 128K（英语：Macintosh 128K），同时苹果公司的产品营销广告得到广泛好评。然而，其产品的高价格和有限的应用程序引发了许多问题，其高管之间的权力斗争不断。1985年，沃兹尼亚克离开了苹果公司，继续担任名誉雇员，[10]而乔布斯和其他人则辞职成立了NeXT公司。[11]

2018财年，苹果公司全球总收入总计2,650亿美元。按收入计算，苹果是全球最大的科技公司，也是全球市值最高的公司（英语：List of public corporations by market capitalization）之一。它也是仅次于三星的世界第二大手机制造商。2018年8月，苹果成为第一家市值超过1万亿美元的美国上市公司，[12][13]两年后的2020年8月，它成为了第一家市值达到2万亿美元的美国公司，[14][15]2022年1月，它成為了第一家市值達到3兆美元的公司。[16] 截至2020年，苹果公司拥有13.7万名全职员工，[17]在25个国家拥有510家零售店。[18]截至2020年1月，全球约有15亿件苹果产品在被活跃使用中。[19]苹果公司还拥有很高的品牌忠誠度，并被评为世界最具价值品牌。但是，苹果公司在其产业链中的劳工制度、环境和商业实践中至今仍然飽受抨擊[20]